# Введение

## Что такое HTML?

HTML - это стандартный язык разметки документов в интернете.
Он интерпретируется браузерами, а затем полученный текст отображается на мониторе компьютера или экране мобильного телефона.

## Что такое CSS?

CSS (каскадные таблицы стилей) - формальный язык описания внешнего вида документа, написанного с использованием языка разметки (HTML).
Связка двух технологий HTML/CSS позволяет создать внешний вид нашего сайта, HTML это контент нашего сайта, CSS это стили для данного контента.

## Настройка редактора кода

Создание сайта начинается с выбора редактора кода. На начальном этапе я рекомендую выбрать бесплатный редактор, так как их огромное количество и их функционала будет более, чем достаточно для создания сайта любой сложности.
Основным преимуществом платных редакторов кода является проверка написанного кода на ошибки, но данная часть может вам пригодиться на этапе создания кода, а технологии HTML и CSS не являются программированием, поэтому выбор бесплатного редактора более чем оправдан.

### Какой же редактор кода выбрать?

Давайте рассмотрим 2 бесплатных редактора кода, основные плюсы и минусы каждого из них:

#### Sublime Text

**Плюсы**

- Условно бесплатный
- Не перегружен лишним функционалом
- Отлично подходит для веб разработки
- Есть возможность установить русский язык меню при необходимости
- Тысячи бесплатных плагинов

**Минусы**

- Сложно установить расширения для новичков
- Потребуется установка большого количества расширений
- Изредка при сохранении будет спрашивать, не желаете ли вы оплатить

#### Visual Studio Code

**Плюсы**

- Бесплатный редактор кода
- Есть возможность установить русский язык меню при необходимости
- Гибкая настройка
- Много предустановленных расширений
- Поддержка большого количества языков программирования

**Почти Минусы**

- Потребуется настройка и установка расширений при необходимости

В данном курсе мы будем использовать Visual Studio Code, который является самым популярным редактором, самым удобным и практически без минусов. В видео вы сможете увидеть, как оптимальнее всего настроить данный редактор кода.
Внимание! Все настройки редактора кода являются индивидуальными, но не возбраняется установка дополнительных расширений.

## Как работает интернет

Для начала давайте разберем определение:

**Интернет** - это множество компьютеров по всему миру, объединенных в единую сеть, которые постоянно обмениваются какой-либо информацией.

Немного предыстории: после создания компьютеров возникла потребность в передаче информации с одного компьютера к другому, так и появилась идея создания интернета. После того, как удалось осуществить обмен информацией между двумя компьютерами, пришли к идее объединения всех компьютеров для обмена знаниями и информацией.

### Проблемы создания интернета

С какой проблемой столкнулись при создании интернета? Конечно же, нужно определить, как пронумеровать или определить каждый компьютер в сети. Сам интернет похож на паутину, где в узлах находятся компьютеры, связывающие остальные компьютеры.

Для нумерации данных компьютеров был придуман IPv4, а в дальнейшем уже IPv6 версии.

#### Существуют два типа IP-адресов:

- Постоянные, закрепленные за определенным компьютером.
- Динамические - присваиваются в тот момент, когда пользователь соединяется с интернетом.

## Доменные имена

Получается, по присвоенному IP-адресу мы можем определить, в какой стране находится сервер и сам сайт. Какой минус мы сразу можем заметить при использовании IP-адресов? Их очень сложно запомнить, тут к нам на помощь приходит доменное имя.

**Доменное имя** - уникальное имя, которое данный поставщик услуг избрал себе для идентификации, например mail.ru или google.com.

### Структура доменного имени

Доменное имя может иметь несколько уровней. Домен первого уровня обычно определяет страну местоположения сервера (ru - Россия; ua - Украина; uk - Великобритания; de - Германия) или вид организации (com - коммерческие организации; edu - научные и учебные организации; gov - правительственные учреждения; org - некоммерческие организации). С недавнего времени стало возможным использование русскоязычных доменов (рф).

## Браузеры

С помощью чего мы просматриваем любую страницу в интернете? Конечно же, это браузер. Более чем уверен, что с браузером вы уже давным давно знакомы, но для разработки нам нужно помнить, что существует огромное количество разных браузеров, и нам необходимо сделать сайт отлично отображающимся во всех браузерах.

### Какой браузер выбрать?

Ответ на данный вопрос максимально прост: тот браузер, который вы использовали до обучения, идеально подходит и для разработки сайтов. Мы будем разбирать создание сайтов с использованием браузера Google Chrome, поэтому внешний вид тех или иных возможностей браузера может незначительно отличаться, и тут потребуется найти данный функционал в вашем любимом браузере или же остановиться на Google Chrome.

## Что представляет собой веб-страница

### Основные элементы веб-страницы:

- **Шапка (header)**
- **Меню (menu)**
- **Основное наполнение (content)**
- **Нижний колонтитул (footer)**

Веб-страница сайта состоит из различных блоков:

- Шапка (header), в которой могут размещаться логотип компании, название сайта, телефоны организации и прочее.
- Вертикальная и/или горизонтальная навигация по сайту (меню).
- Основное содержимое (content).
- Нижний колонтитул (footer), где размещается дополнительная информация: автор сайта, счетчики посещаемости.

## Протоколы передачи данных

### Основные протоколы:

- **HTTP (HyperText Transfer Protocol)** - протокол передачи гипертекста. Используется при пересылке веб-страниц с одного компьютера на другой.
- **HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure)** - протокол для передачи гипертекста, использующий дополнительное шифрование данных для более безопасной передачи информации.
- **FTP (File Transfer Protocol)** - протокол передачи файлов со специального файлового сервера на компьютер пользователя.

### Схема HTTP-запроса страницы:

1. Пользователь набирает в браузере адрес нужного ему сайта, после чего посылается HTTP-запрос серверу.
2. Сервер определяет тип страницы по расширению запрашиваемого файла.
3. Если наш сайт является статическим и расширение файла .html, то сервер находит нужную страницу и отдает "Клиенту" обратно, без обработки или корректировки значений.

## Процесс разработки сайта

### Кто участвует в разработке сайта:

- **Идея** - сбор информации о функционале и внешнем виде сайта.
- **Дизайнер** - отрисовка внешнего вида сайта.
- **Frontend-разработчик** - перевод изображения сайта (макета) в функционал, который работает в браузере.
- **Backend-разработчик** - создание функционала сайта (работа с сервером и базой данных).

### Этапы работы:

1. **Frontend** - пользователь заходит на сайт и просматривает внешний вид.
2. **Backend** - данные улетают на сервер и сохраняются там.
3. **Backend** - проверка корректности введенных данных.
4. **Backend** - сайт знает имя пользователя и передает его для отображения на главной странице.

## Создание первой HTML-страницы

HTML (HyperText Markup Language) - это язык гипертекстовой разметки страницы. Он состоит из тэгов. Каждый элемент обозначается в исходном документе начальным (открывающим) и конечным (закрывающим) тегом.

### Теги

Теги бывают двух видов: парные и одиночные.

#### Пример парного тега:

```html
<p>Мой первый параграф в HTML</p>
```

#### Пример одиночного тега:

```html
<br />
```

### Атрибуты тегов

#### Атрибуты тегов используются для указания дополнительной информации.

#### Пример:

```html
<a href="contacts.html">Контакты</a> <img src="book.png" alt="Книга" />
```

### Структура HTML-документа

Каждая страница в HTML-документе состоит из трех обязательных элементов:

Тип документа.

Раздел `<head> `с технической информацией о странице.

Раздел `<body> `- все элементы, которые видит пользователь.

Пример структуры HTML5:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>Document</title>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="
```
